이처럼 인공지능 시대를 맞아 세상은 변화하고 있지만, 개인과 기업, 정부는 제대로 대비하고 있을까요? KBS가 한국을 방문한 마이크로소프트의 브래드 스미스 부사장을 인터뷰했습니다. AI가 바꿀 세상에서 사람들은 어떤 역할을 고민해야 하는지, 한국 기업들과는 어떤 일을 준비하고 있는지 들어봤습니다. 안녕하세요, 니콜. 한국에서는 작년 KBS와의 인터뷰 덕분에 빌 게이츠의 창업자로 많이 알려지셨을 것 같은데요. 먼저 지사 부사장인 브래드 스미스가 누구인지 궁금해하는 분들을 위해 AI에 대해 한 가지 질문 드리겠습니다. 사람의 기업 문화를 중시하는 리더인가요? 불평하지 않겠습니다. 며칠 전에 뉴욕타임스를 봤는데 삼성이 검색 엔진을 구글에서 마이크로소프트로 전환하는 방안을 검토하고 있다는 기사가 나왔습니다. 이에 대해 삼성과 논의한 적이 있나요? 사람들에게 더 나은 서비스를 제공하기 위해 삼성이나 다른 회사를 설득할 수 있다면 기꺼이 그렇게 할 수 있을 것 같습니다. AI를 통해 이를 달성하려는 MS의 구체적인 목표를 설명해 주시겠어요? Microsoft는 OpenAI를 통해 AI 슈퍼컴퓨팅 인프라를 만드는 데 집중하고 있습니다. OpenAI가 이러한 모델을 구축하는 기술을 제공하고, 사람들이 이를 이용할 수 있도록 한국을 포함한 데이터 센터를 제공하는 것이죠. 하지만 근본적으로 우리의 목표는 기술을 더 높은 수준으로 끌어올리는 것이라고 생각합니다. 그래서 질문에 답하는 인공지능에게 인공지능에 대해 몇 가지 질문을 던져봤습니다. 첫째, 기술의 시대가 인류를 도울 것인가, 아니면 인류를 위협할 것인가? 답은 기술이 인류에게 미치는 영향은 양날의 검과 같다는 것입니다. 인간이 기술을 어떻게 사용하느냐에 따라 달라집니다. 그리고 우리의 역할은 위험이 있는 부분을 파악하고 남용을 방지하기 위해 안전장치나 가드레일을 설치하는 것이라고 생각합니다. AI는 기계입니다. 걱정하는 것은 인간으로서 우리들의 몫입니다. 걱정하는 것이 저와 Microsoft의 일입니다. 희망하는 것도 우리의 일입니다. 최근 테슬라의 엘론 머스크와 일부 AI 전문가들은 최소 반년 동안은 최첨단 AI 개발을 중단해야 한다고 말했습니다. 이에 대한 MS의 입장은 무엇인가요? 저는 우리가 무엇을 멈춰야 하는지에 대한 질문보다는 무엇을 시작해야 하는지에 대한 질문을 더 많이 해야 한다고 생각합니다. 저는 앞으로 6개월 동안 정부와의 협력 속도를 높이고, 이 기술을 최대한 활용하는 방법, 학교와 학생들을 위한 기회를 개선하는 방법, 의료 서비스를 발전시키는 방법, 새로운 규칙을 제정하는 방법 등을 파악하는 데 더 많은 시간을 할애하고 싶습니다. 우리가 6개월만 멈춘다고 해도 9월이나 10월의 세상은 지금과 크게 달라지지 않을 것이라고 생각합니다. 고소득 국가의 학생과 학부모는 이에 대해 궁금해할 수 있습니다. 인공지능이 우리의 모든 질문에 답을 해주지만, 우리는 무엇을 위해 공부해야 할까요? AI 덕분에 학생들이 공부에서 해방될 수 있을까요? 먼저 한 발 물러서서 생각해 보세요. 40년 전 계산기가 대중화되면서 일부 사람들은 이제 학생들은 더 이상 수학을 배울 필요가 없을 것이라고 말했습니다. 하지만 한국에서도 많은 학생들이 수학을 더 잘하기 위해 계산기를 사용하고 있습니다. 이제 인공지능도 마찬가지입니다. 영어와 같은 다른 언어를 배우고 싶다면 AI의 도움을 받으면 됩니다. 한국은 여러 기술 분야에서 매우 중요한 리더입니다. 어떤 면에서 우리의 목표, 우리의 희망, 우리의 요청은 한국의 훌륭한 기업들이 국내뿐 아니라 전 세계에서 더 큰 성공을 이어갈 수 있게 해주는 것이 AI라고 생각하기 때문에 경제 전반에 걸쳐 한국의 훌륭한 기업들과 계속 협력할 수 있는 기회를 갖는 것입니다. 감사합니다. 감사합니다.
